Question Number: Spørsmål 1:
Title: Hvilken organisasjonsform har personlig ansvar for alle virksomhetens forpliktelser, og hvor eieren selv er identisk med virksomheten?
Options: 
A) Aksjeselskap (AS)
B) Ansvarlig selskap (ANS)
C) Enkeltpersonforetak (ENK)
D) Norsk avdeling av utenlandske foretak (NUF)
Right Answer: 3
Explanation: I et enkeltpersonforetak er eieren personlig ansvarlig for all gjeld og andre forpliktelser virksomheten påtar seg. Dette fordi eieren og virksomheten er juridisk sett én og samme enhet.
---
Question Number: Spørsmål 2:
Title: Hvilken organisasjonsform karakteriseres av at to eller flere deltakere samarbeider om en virksomhet, hvor alle deltakerne har et personlig, solidarisk ansvar for selskapets forpliktelser?
Options: 
A) Aksjeselskap (AS)
B) Samvirkeforetak
C) Norsk avdeling av utenlandske foretak (NUF)
D) Ansvarlig selskap (ANS)
Right Answer: 4
Explanation: I et ANS har alle deltakerne personlig, solidarisk ansvar for selskapets forpliktelser. Dette betyr at hver deltaker kan holdes ansvarlig for hele selskapets gjeld.
---
Question Number: Spørsmål 3:
Title: Hvor er det nødvendig å registrere et aksjeselskap (AS) etter opprettelsen for at det skal bli juridisk anerkjent og kunne drive virksomhet i Norge?
Options: 
A) Arbeidstilsynet
B) Norsk Patentkontor
C) Enhetsregisteret ved Brønnøysundregistrene
D) Norges Bank
Right Answer: 3
Explanation: Enhetsregisteret ved Brønnøysundregistrene er det sentrale registeret for enhetsinformasjon i Norge. Alle næringsdrivende enheter, inkludert aksjeselskaper, skal registreres her for juridisk anerkjennelse og muligheten til å drive virksomhet.
---
Question Number: Spørsmål 4:
Title: Hvorfor er det viktig for drosjeselskaper å registrere seg i Merverdiavgiftsregisteret i Norge?
Options: 
A) For å få tillatelse til å drive drosjevirksomhet.
B) For å kunne innkreve merverdiavgift (MVA) fra kundene.
C) For å unngå å betale inntektsskatt.
D) For å få tilgang til offentlige anbud.
Right Answer: 2
Explanation: Merverdiavgiftsregisteret er et offentlig register over virksomheter som skal betale inn merverdiavgift. Ved å være registrert her, kan en virksomhet lovlig innkreve MVA fra kundene og deretter betale dette til staten.
---
